자신 있게 영어와 한국어를 배워보세요! 저희 앱을 이용해 보세요: www.TutorLily.com
우리 가족이 꽤 특이하다는 건 늘 알고 있었어요. 먼저 제 얘기부터 하자면,
키가 너무 크고, 너무 마르고, 피부색도 너무 주황빛이었죠.
엄마는 정말 멋진 분이었지만, 다른 엄마들과는 좀 달랐어요.
뭔가 단단한 느낌이랄까.
네모나고, 바쁘고, 감상적이지 않은 그런 느낌요.
엄마의 패션 아이콘은 여왕님이었죠.
아빠는 뭐, 훨씬 평범하셨어요. 항상 시간이 아주 많은 분 같았거든요.
쉰 살 생일에 대학생들 가르치는 걸 그만두신 뒤로는,
언제든 한가하게 수다를 떨거나
제가 탁구 경기에서 이기게 해주시곤 했죠.
아, 맞다.
그리고 엄마의 오빠인 데스먼드 삼촌이 계셨죠.
항상 옷차림이 완벽했어요. 삼촌은 하루 종일 그냥, 음,
'데스먼드 삼촌'으로서의 시간을 보내셨죠.
그는... 그가 만날 수 있는 가장 매력적이고 제일 멍청한 사람이었지.
하지만 그는 다른 생각에 빠져 있었고, 우리가 뭘 생각했는지는 알 수 없었어.
그리고 마침내 캐서린이 있었지.
케이트. 킷캣. 내 여동생.
단정한 재킷과 머리 모양이 가득한 집안에,
음, 뭐라고 불러야 할까, 자연 같은 존재가 있었어.
요정 같은 눈망울에 보라색 티셔츠, 그리고 맨발로 다니는 그녀는,
그때나 지금이나 나에게는,
세상에서 가장 멋진 존재였어.
대체적으로 꽤 괜찮은 어린 시절이었지.
반복되는 리듬과 패턴으로 가득했던.
내가 스물한 살이 될 때까지도 우리는
매일같이 해변에서 차를 마셨어.
돌을 물 위로 튕기며 샌드위치를 먹었지.
여름이든 겨울이든 날씨에 상관없이 말이야.
오!
그리고 매번 금요일 저녁에 영화 한 편,
날씨가 어떻든 상관없이.
그리고 일 년에 한 번 있는 그 끔찍한 새해 전야 파티.
응, 나 하나 마실게.
너 진짜 너무 예쁘다.
난 케이티야. 나 뭐 마실까?
이거 엄청 비싼 거야.
건배. 건배.
자, 이제 곧 자정이야.
우리 다 겪는 일이야. 누구나 그래.
봐봐, 내가 네게 맞는 사람을...
오, 세상에!
누구나 실수할 수 있어. 괜찮아. 자, 가자.
...6, 5,
4, 3, 2, 1.
새해 복 많이 받으세요!
새해 복 많이 받아.
미안.
그리고 다음 날 아침에 눈을 떴는데,
숙취로 머리가 깨질 것 같고 스스로가 한심했고,
그날이 내 인생을 영원히 바꿀
날이라는 걸 전혀 몰랐지.
일어나, 이 바보야.
아빠가 부르셔.
오, 안녕. 잠옷 되게 섹시하다.
아, 팀, 들어와.
어, 일단
앉아.
그건 아주 격식 있는 자리네요.
음, 네.
지금 이 상황이 좀 이상하게 느껴지는데,
제가 스물한 살이 됐을 때 아버지랑도
똑같은 순간을 겪었거든요. 그 이후로
제 인생이 완전히 바뀌어서, 그래서 좀... 긴장되네요.
알겠어요.
준비되면 말씀하세요. 아주 신비로운 일이 될 거예요.
어... 그렇군요.
팀아, 내 사랑하는 아들아, 그러니까...
간단히 말해서 우리 가문의 남자들은
항상 이런 능력을 갖추고 있었단다...
말이 좀 이상하게 들리겠지만,
이상한 상황에 대비해야 해. 소름 끼치는 시간이 올 거야.
하지만 우리 집안에는 비밀이 하나 있다.
그 비밀은 우리 가문의 남자들이
시간을 이동할 수 있다는 거야.
정확히는 과거로 돌아갈 수 있지.
미래로는 갈 수 없어.
이거 진짜 이상한 농담 같은데.
진심으로 농담 아니야.
그래서 그러니까 너랑 할아버지, 그리고 할아버지 형제들이
전부 과거로 여행할 수 있다는 거지? 당연하지.
그럼 아직도 가능하다고? 당연하지.
근데 들리는 것만큼 극적인 건 아니야. 내 인생에서만 가능하거든.
내가 실제로 있었고 기억나는 곳으로만 갈 수 있어.
안타깝게도 히틀러를 죽이거나 헬레네와 잠자리를 잘 수는 없지.
좋아, 그만해.
음...
만약 사실이라면, 사실은 아니지만. 그래도 사실이긴 해.
분명히 사실은 아니잖아. 하지만 만약 그렇다면, 사실은 아니지만 말이야.
사실이지.
아니잖아. 하지만 만약 그렇다면, 내가 어떻게...
'어떻게'는 사실 쉬운 부분이야.
어두운 곳으로 들어가서 큰 장식장이
보통 아주 유용해. 급하면 화장실도 되고.
그러고 나서 이렇게 주먹을 꽉 쥐는 거야.
네가 가려는 순간을 떠올려 봐.
그럼 거기 도착하게 될 거야.
좀 비틀거리고, 쿵쾅대고, 구르면서 말이야.
와우.
그 정도면 충분히 괜찮은 반응이지.
난 "젠장!"이라고 했을 것 같은데, 여긴 70년대잖아.
아니, 이건 누가 봐도 농담이잖아.
농담 아니야.
내가 꽤나
아끼는 사람한테 거짓말을 하겠어?
알았어.
하지만 내가 주먹 꽉 쥐고
찬장에 서 있다가 다시 내려오면,
너 진짜 큰일 날 줄 알아.
자, 어디 한번 볼까?
음.
아, 그리고 팀, 뭐 좀 재미있는 거 해봐.
아주 큰일 날 거라고.
진심이야. 정말로.
그래.
와우!
괜찮아, 팀?
응. 그래. 좋아, 최고야. 그래.
좋아, 가자. 거의 자정인데 우리 ...를 찾아야 돼.
워, 워, 워!
우와! 자정이다.
10, 9, 8, 7,
6, 5, 4,
3, 2, 1.
해피 새해 복 많이 받으세요!
고마워, 팀.
천만에, 폴리.
엄마는 알고 계셔?
눈치채지 못했어.
이상하네. 그럼 그... 전체적인...
나비 효과 같은 거는? 뭐라 해야 할까?
아직 문명을 망쳐놓은 것 같지는 않네.
복잡한 한 해가 되겠는데.
복잡한 인생이 되겠어.
그걸로 뭘 했어?
난 책, 책, 그리고 또 책이야.
사람이 바랄 수 있는 건 다 읽었어.
두 번씩. 딕큰스는 세 번. 첫인상이 어때?
음, 머리를 좀 더 잘 자르는 거 말고는...
응.
...돈이 당연히 제일 먼저 떠오르겠지.
아주 묘한 축복이네.
네 할아버지의 인생을 완전히 망쳐놨어.
사랑도 친구도 없이 홀로 남겨두셨지.
진심으로 행복한 부자를 본 적이 없어.
그건 아마...
아니, 그건 진짜 재앙으로 가는 지름길이야.
프레드 삼촌한테 무슨 일이 생겼는지 봐.
프레드 삼촌한테 무슨 일이 생겼는데?
완전히 망했지.
인생을 허비한 거야.
네가 정말로 원했던 방식대로
네 삶이 바뀌길 바라는 곳에 써야 해.
자, 진지하게 생각해 봐.
음,
솔직히 말해서, 지금 상황에선,
여자친구 사귀는 데 도움이 된다면 정말 좋겠어.
와우.
대박이다. 그래.
모성함(Mothership).
나한테는 언제나 사랑이 제일 중요했어.
그리고 그 여름에 난 폭풍의 눈 속으로 걸어 들어갔지.
이름은 샬롯이었어. 킷캣의
잘생겼지만 성격 나쁜 남자친구 지미의 사촌이지.
그리고 그녀는 무려 두 달 동안이나 머물렀어.
딱 한 명이야. 둘 다 아니라고.
팀,
너 내... 내 등이야?
당연하지!
아주 좋아!
와! 안 돼. 안 돼.
안 돼. 아니, 아니. 안 돼, 안 돼, 안 돼.
내 머리카락에 묻었어? 응!
팀, 내 등 좀 해줄래?
물론이지. 잠시만 기다려줘.
알았어.
고마워.
자...
오, 좋다.
여긴 내 구역이야.
그 여름은 태닝과 고문 같은 시간이었지.
난 바보 같은 친구 제이를 테니스 치러 초대했어.
그가 나를 멋져 보이게 해줄 줄 알았거든.
아! 아파!
내가 틀렸어!
아! 뭐 하는 거야? 안 돼.
샬럿 때문에 우리 둘 다 바보가 됐잖아.
운이 없네, 팀.
이런 상황에서 어떻게 경기에 집중하라는 거야?
이런 일이 벌어지는데
도대체 어떻게 살라고 그래?
상황은 전혀 나아지지 않더니 갑자기
거의 너무 늦기 직전이었어.
자, 샬럿, 우리의 마지막 점심이야.
안 돼!
그리고 정말로... 이번 여름에 같이 있어서 정말 좋았어요.
그랬죠.
고마워요. 정말 고마워요.
정말 그랬어요.
그렇지 않니, 데스먼드?
뭐라고 하셨죠?
올여름 내내 샬럿이랑 같이 있어서 정말 좋았어.
샬럿? 샬럿이 누구야?
이리 와 봐, 얘야. 네 옆에 앉아 있는 애가 샬럿이야.
아, 맞다. 당연하지. 샬럿. 안녕.
만나서 반가워요.
팀, 올여름 내내 샬럿이랑 같이 지내는 거 즐거웠나요?
응.
벌써 8월이라니.
내가 거의 모든 걸 가르쳐줬지, 그치?
그랬지. 당신은 훨씬 세련됐었어.
조용하게 잘 해왔다고 생각하는데.
들어와.
샬럿. 그래!
오늘이 마지막 밤인데, 질문 하나 해도 될까?
오, 그럼. 물어봐.
아니, 잠깐만.
사랑에 관한 건 아니겠지?
사랑? 뭐를?
그게, 그냥 킷캣이... 네가 만약이라도 그 얘기를 꺼내면,
내가 아주 단호하게 말해야 한다고 했지.
나를 네 여동생처럼 대해야 한다고,
그리고 바보같이 굴지 말라고 말이야.
아니면 내가 완전히 바보 같은 짓을 한 건가?
그래서 네가 진짜로 나한테
늦은 밤에 갑자기 테니스 팁 좀 달래 하려고 했던 거야?
아니, 사랑 얘기였어.
오. 음.
정말 다정하네.
근데 그걸 마지막 날까지 미룬 게 아쉽네.
시간이 있을 때 복도를 살금살금 지나가면서 시도했어야지.
알았어, '마지막 날'이 별로였다는 거지?
아주 별로였어. 약간 모욕적인 사후 생각 같거든.
'마지막 날'은 애초에 성사될 리 없었어.
좋아. 알겠어. 이해했어.
들어와.
팀. 안녕. 샬럿.
안녕. 앉아.
너 아마 이미...
예상은 못 했지만,
지난 한 달 동안 너한테 완전히 빠져버렸어.
사실 이렇게 될 줄 알았어.
네 얼굴이 여신 같으니까 당연한 거잖아.
머릿결도 그렇고,
설령 네 얼굴이 예쁘지 않았어도,
그리고 혹시라도 무슨 이상한 병 때문에
머리카락이 하나도 없었더라도,
난 여전히 널 사랑했을 거야.
그래서 내가...
혹시나 너도 나랑 같은 마음인지 궁금해서 물어봤어.
와우.
그럼 이렇게 하자.
이번 여름이 어떻게 흘러가는지 지켜보고,
네가 떠나는 마지막 날 밤에 다시 물어봐 줄래?
네 마지막 밤이라니? 응.
그날 밤에 다시 한번 시도해 봐. 그때 어떻게 되는지 보자고, 어때?
흥미진진하네.
그래.
아니, 완벽한 계획이야. 진짜 완벽해. 마지막 날 밤에.
마지막 날 밤에.
정말 고마워.
잘 자. 자, 티미.
첫 번째 중요한 교훈은,
세상 그 어떤 시간 여행도 누군가를 사랑하게 만들 순 없다는 거야.
안녕!
그렇게 내 인생의 여자가 떠나버렸고,
바로 다음 날엔 내가 떠날 차례가 왔지.
여기 있다. 한꺼번에 다 쓰지는 말고.
고마워요.
너무 자주 전화하지 마라, 네 어머니는 방해받는 걸 싫어하시니까.
알겠어요. 고맙습니다.
난 미래와 여자친구를 찾아 런던행 기차에 올랐어.
애비 로드 근처의 세인트 존스 우드에 머물렀는데,
우리 아버지 친구인 해리라는 극작가랑 같이 살았지.
낯선 동네에 처음 왔을 때 가족 인맥이 있다는 건 언제나 좋은 일이니까.
씨발, 원하는 게 뭐야?
전 제임스의 아들이에요.
누구?
제임스 레이크요. 그게 뭐 어쨌다고요?
방 하나 있다고 하셔서요.
저기 들어가서 기다려.
조용히 하고. 내 말은... 쉿, 소리 내지 마.
안 그러면 죽여버린다.
사실 10년 만에 처음으로 좋은 생각이 떠올랐는데
네가 초인종을 눌러서 날아갔어.
이제 사라졌네.
이 자식 같은 놈.
아버지는 좀 어떠셔?
이상한 양반이었지. 뭔가 좀 이상했어.
진짜로?
응, 사실 나 그분 별로 안 좋아했거든.
너희 어머니는 아직도 앤디 워홀처럼 생겼니?
뭐?
참고로 저분이 내 아내야.
오, 멋지네.
응, 처음엔 별로 안 좋아할 거야.
비꼬는 스타일이거든.
하지만 결국에는 알게 될 거야.
그녀가 세상에서 제일 좋은 사람이라는 걸.
그래서 당연히 나를 떠난 거지.
여기 있어.
너무 시끄럽게 하지 마, 특히 섹스할 때 말이야.
그럴 일 절대 없어.
와, 세상에, 한 집에 루저 둘이라니.
저긴 내 딸이야.
오.
좋으면 걔랑 자든가. 다른 사람들은 다 그랬다던데.
로맨스로 이어질 만한 분위기는 아니었어.
일 때문에 더 안 풀렸고.
법조계는 온통 남자들뿐인 것 같더라고.
안녕하세요. 전 로리라고 합니다. 만나서 정말 반가워요. 아주 영광이네요.
뭐, 우리 알고 보면, 그, 친구 같은 사이가 될지도 모르죠.
당신 대체 누구야? 팀 레이크.
뭐, 이 광대보다는 나은 사람이길 바랄게.
이봐, 로저.
사실 내 이름은 로리야.
여기 온 지 1년 반 됐어.
그냥 친절하게 말해준 거야. 사실은 2년 됐거든.
그래서 외로운 6개월이 흘렀고, 여전히 나랑 해리뿐이었지.
난 밤낮으로 변호사 노릇이나 하고 있고.
그는 새 연극의 마무리 작업을 하고 있었고.
아무리... 세상에 여자는 많았지만,
난 항상 로리와 엮이게 되더라고.
안녕하세요.
그러던 어느 날, 갑자기,
수상한 밤에 수상한 제이랑 같이 있는데 기적 같은 일이 벌어졌어.
...여기 웨이터들이,
잘 들어봐, 얘네들 눈이 안 보여.
오! 지금 농담하는 거지?
농담 아니야. 진짜로. 박쥐처럼! 박쥐라고!
모신 여러분, 와주셔서 감사합니다.
즐거운 경험이 되시길 바랍니다.
카를로가 테이블로 안내해 드릴 겁니다.
좋군. 안내하시죠, 마에스트로.
오른손을 제 오른쪽 어깨에 올려 주시겠어요?
그리고 친구분도 어깨를 잡아 주세요. 감사합니다.
계단 조심하시고 대비하세요.
완전히 깜깜하거든요.
자, 신사분들, 괜찮으시다면,
여기 이 두 아가씨 옆자리에 앉으시면 됩니다.
아니, 아니요. 소리가... 정말 완벽해!
와, 목소리가 아주 생기 넘치네.
그렇지. 그리고 아주 잘생겼고.
오! 누가 왔어.
안녕. 안녕. 난 메리야.
난 팀이야. 사실 메리는 우리 어머니 성함이야.
그 이름이 잘 어울려? 어느 정도는.
체격이 좋으셔서 베르나드가 더 나았을지도 모르겠지만.
알겠어.
오! 방금 내 팔꿈치를 누가 건드렸어.
좋아, 내가 한 거 아니야.
아니. 그럼 더 최악인데. 네가 아니면 누구였는데?
내가 아니라니까, 난 다른 걸 만지고 있거든.
그래, 그거 당장 멈춰줘, 고마워.
자, 얘들아, 솔직하게 말해봐. 누가 더 예뻐?
- 오, 나야. - 응, 얘야.
최고다!
사실, 나 케이트 모스 닮은 것 같아.
진짜로?
아니. 난 약간 다람쥐 닮은 것 같아.
너 케이트 모스 좋아해?
완전 좋아하지.
사실, 나... 나 오늘 밤에 그녀의 드레스 중 하나를 거의 입은 것 같아. 너는?
아니, 내 몸에는 그 옷들 진짜 안 어울려.
다음 주가 네 생일이라는 게 믿기지 않아.
네 친구 제이는 꽤 열정적이더라.
사실 난 그 사람 싫어해.
조안나는 어떤 사람이야?
그냥 창녀 같은 애야. 응.
딸기 무스인 것 같은데. 오!
좀 먹을래?
음... 알았어. 먹어볼게.
자, 입 어디 있어?
어, 그건...
여기 있어.
좋아. 음... 거기? 오!
세상에, 방금 뭐였어?
그거 내 눈이야.
내 눈에... 딸기 무스가 엄청 많이 들어갔어!
정말 미안해.
아니야. 고마워. 신선한 경험이네.
그럼, 나중에 밖에서 보거나...
응. 그래, 좋아.
좋네. 무섭다.
응, 좀 무섭긴 하네.
와, 대박. 나 완전 빠졌어. 너는?
모르겠는데, 목소리는 정말 좋더라.
쉿, 조용히 해!
조안나? 제이.
세상에, 너 진짜 예쁘다.
우리 오늘 밤 좀 더
같이 보낼래? 저 녀석은 버리고 가자고.
서둘러야 하니까 택시 잡는 것 좀 도와주면
내 번호 알려줄지도 몰라.
당연하지. 그래.
아니면 안 줄 수도 있고. 아직 고민 중이야. 그러니까...
결정했어. 절대 안 돼.
안녕. 안녕.
어디 있지...
아, 걔랑 제이가 방금...
걔가 그를 데리고... 어디로 갔는지 모르겠네.
그렇구나.
아, 그럼 내가 차라리...
혹시 네 번호 좀 물어봐도 될까?
응.
나중에 무슨 일 생겨서 연락해야 할 때를 대비해서...
뭐랄까? 음, 응.
알았어.
그러면...
메리야.
메리.
좋아.
이 전화기 진짜 낡고 구린 줄 알았는데,
갑자기 이게... 내 가장 소중한 보물이야.
나 진짜 좋아해?
내 원피스도?
네 원피스 정말 마음에 들어.
그럼 내 머리는? 너무 갈색이지 않아?
난 갈색 좋아해.
앞머리 새로 했어.
앞머리 완벽하다. 앞머리가 제일 잘 어울려.
메리!
우리 가야 해! 택시 잡았는데 저 수상한 놈이 나한테 달려들려고 해.
알았어, 지금 갈게.
딱 2초만.
다시 볼 수 있으면 좋겠다.
그럴 거야.
좋아. 다행이다.
잘 자.
무슨 일 있었어?
세상에, 너 어떻게 된 거야?
아무것도 아니야. 그냥 살짝 긁힌 거야.
여기. 고마워.
기억나지? 오늘 밤에 내 연극 개막했잖아.
오, 세상에, 당연하지. 어땠어?
음, 잘 됐어.
방 안에서 명작이 펼쳐지는 게 느껴졌다고 할 정도였어.
정말? 정말로?
그런데, 이게 아주 중요한 반전인데, 내가 생각하기엔... 알았어.
주연 배우가 연극 역사상 최악의 대사 망각을 저지르기 전까지는 말이야.
아니, 아니, 아니. 맞아, 맞아, 맞아.
그냥 대사를 까먹은 수준이 아니야.
거의 그 정도로 대사를 잊어버려서
극예술 역사상 그 어떤 배우도
한 번도 겪어보지 못한 수준이었다고.
비평가들이 "대작이 탄생했다"고 안 쓸 거야.
"주연 배우가 치매에 걸렸다"고 쓸걸.
이건 재앙이야.
그것도 약한 표현이지.
이건 공연 역사상 타이타닉급 참사인데, 생존자가 단 한 명도 없어.
여자도 없고, 아이들도 없고,
케이트 윈슬릿조차 없다고.
전부 죽었어.
알았어. 내가 할 수 있는 걸 해볼게.
그게 무슨 뜻이야?
런던에 있는 모든 비평가한테 전화해서
우리가 절반 동안 아무 말도 안 했다는 사실을 눈감아 주는 대신
구강성교를 해주겠다고 제안이라도 하겠다는 거야? 한 시간 동안
바보 같은 놈이 대사 한 줄 기억해 주길 기다리라고?
꼭 그런 건 아니고.
여보세요.
안녕하세요, 톰 씨. 전 해리의 친구입니다. 대사는 잘 외우고 계신가요?
죄송한데, "대사"라니 무슨 말씀이시죠?
그게, 알다시피 법정 장면에서
대사가 꽤 복잡하잖아요.
그래서 제 생각엔 그냥, 있잖아요,
시작하기 전에 대사를
마지막으로 한번 훑어보는 게 좋을 것 같아서요. 복습 좀 하시게요.
당장 꺼져.
이 미친놈아. 나가! 이 빨강머리 꼬맹아. 당장 가라고!
재수 없는 자식...
다음은 피고인 측입니다.
나는 수많은 고단한 세월을 살아왔으나...
정말 훌륭합니다. 하지만 결코,
그 길었던 허비된 시간들 속에서,
이렇게나 끔찍한 사법적 오류를 본 적이 없습니다.
검찰 측은...
죄송합니다, 실례했습니다. 죄송해요.
검찰 측에서 마지막으로 할 말이 있습니까?
쉬잇!
여러분...
신사 여러분,
저는 오늘 재판을 매우 엄중하게 생각하고 있습니다.
그럼에도 불구하고,
한 가지 명확히 해야 할
단순하고도 중요한 사실이 있습니다.
이건 유죄 판결을 받은 자의
목숨이 걸린 문제입니다!
배우 중 한 명이 진짜로 잠든 것 같던데...
오, 중간에 나가버린 저 꼬맹이 봐라.
이 멍청아, 네가 제일 재미있는 장면을 놓쳤네.
미안.
세트장은 어땠어?
정말 멋지다고 생각했어.
그래? 난 아니야. 너무 갈색이야.
메리!
오, 안 돼.
사라졌어.
오늘 밤 초반에 여자 둘이 있었거든. 그중 한 명은 세상에서 제일 예쁜 애였고.
다른 한 명은 뭐랄까, 괜찮은 수준의 창녀 같은 느낌이었는데. 너는... 이름 알아냈어?
아, 응. 아까 나갔어. 어디 보자.
아니, 죄송하지만 예약 없이 오신 분들이에요.
그리고 현금으로 결제하신 것 같네요.
죄송합니다, 손님.
아, 괜찮아요. 상관없어요, 아주 훌륭하네요.
내 인생 끝났네. 정말 고마워.
기운 내, 친구야.
듣기로는 영국 최고의 극작가랑 같이 산다며.
당연히 평소에 잘 안 읽긴 하는데,
이건 도저히 못 참겠더라고.
"해리 채프먼, 천재성 유죄 판결."
나 나가봐야 돼. 지금 당장.
왜?
걔가 케이트 모스를 엄청 좋아하거든.
같이 있어줘서 고마워, 키틀.
딱히 할 일도 없었어.
지미는 어떻게 됐어?
나 차버렸어.
하... 또 시작이네.
그럼 일은? 해고당했어.
바보들 같으니.
커피 마실래? 부탁이야.
이 사진 속 고양이를 이제야 발견했는데. 저 고양이 보여?
나 저 고양이 좀 봐. 진짜 잘하네.
오, 세상에.
맙소사!
뭐?
그녀야.
그녀라고!
저 사람이야!
쉬!
가라, 얘야.
미안해요.
안녕하세요. 안녕하세요.
어떻게 지내세요?
전... 전 괜찮아요.
만나서 정말 반가워요.
음... 우리 전에 만난 적 없잖아요.
오, 안 돼, 씨X.
아니, 당연히 처음 보죠. 아니에요.
죄송한데, 다른 사람이랑 착각하신 것 같아요.
아니, 아니, 아니.
당신 이름은 메리예요.
그거 진짜 이상한데요.
그걸 어떻게 알았죠?
글쎄요, 메리 같은 느낌이라서요.
어떤 면에서요?
저희 엄마 성함이 메리거든요.
제가 당신 어머니처럼 생겼다고요?
아뇨. 훨씬 더 예쁘시네요.
그나저나 앞머리 잘 어울려요.
와, 새로 하셨네요.
아마 너무 짧긴 한데... 아니에요.
와, 감사합니다. 그리고
들어보세요, 만나서 정말 반가웠어요.
친구가 기다리고 있어서 이만 가볼게요. 나
그리고 넌, 넌 완전 남이잖아.
완전 생판 남이지.
그래, 진짜 말도 안 되는 일이야.
응, 어느 정도는. 알았어.
잘 가, 메리. 잘 가.
오, 안 돼.
어떻게 됐어?
아주 형편없었어.
진짜 최악이었지, 맞아.
다시 해봐야 해.
할 수 있어. 두 번 찍자.
그 여자는 항상... 항상 다르게 보여.
미안. 나 또 왔어.
안녕. 미안해.
조안나, 이쪽은...
팀이야.
안녕하세요. 만나서 반가워요.
팀은 어머니 성함이 메리인 완전 생판 남이야.
방금 여기 있는 메리랑 이상한 일이 있었는데
다른 사람이라고 생각했거든. 근데 아니더라고.
그래서 네 옆에 잠시 같이 있어도 될까 해서...
내 동생 킷캣이 곧 떠날 거라서...
응.
잘 가. ...그리고...
그래서,
난 이제 꽤 외로워질 거야.
그렇구나. 그럼, 우리... 안 된다고 해야 할 거야.
아니, 맞아. 근데 한편으로는 웃는 게 꽤 괜찮잖아.
그리고 뭐랄까, 머리 스타일도 재밌고.
응.
알았어.
대신 네가 다음 중 하나는 아니라고 약속해야 돼.
첫째, 미친놈.
응, 아니야.
둘째, 변태.
난 그냥 케이트 모스의 1호 남성 팬일 뿐이야.
오, 세상에. 진짜로?
응. 진짜로.
그녀의 매력이 그 과거에서 나온다는 거 동의하지?
초기 사진들의 자연스러움이
이런 것들과 비교했을 때, 그래서 항상 알게 되는 거지
하이 패션임에도 불구하고 그녀가 여전히
해변에 있는 장난기 가득한 평범한 알몸 소녀라는 걸?
내 생각보다 더 잘 설명했네.
정확해. 전적으로 동의해.
허!
우유 넣을까?
응.
설탕은? 아니.
남자친구는?
응!
아니. 아니, 너 남자친구 없잖아.
내가 남자친구 없을 것 같은 스타일이야?
그럼 내가 평생 남자친구를 못 사귈 것 같냐고?
아니. 방금 그 말은 진짜 무례한 거야.
그런 뜻으로 말한 거 아니야. 그냥 예상치 못해서...
새로 사귄 남자친구야?
응.
저기 있다. 루퍼트야.
응. 너무 귀엽다. 루퍼트?
안녕, 얘들아.
늦어서 미안, 아버지랑 같이 왔어.
안녕, 루피.
"루피"라고?
음, 이쪽은 팀이고
우린 얘랑 전혀 모르는 사이야.
있잖아, 우리 이거 보고 영화 한 편 더 볼까 해서.
팝콘 나눠 먹고 콜라도 같이 마시면서,
꼭 붙어 있자고. 알았지?
알겠어.
둘이 언제 만났는데? 정확히?
사실, 딱 일주일 전이야.
아주 정신없이 흘러갔지, 그치, 강아지야?
내가 네가 해도 되는 거랑
안 되는 걸 가르쳐줘야겠다. 사람들 앞에서 말하는 거야.
"시무룩한 표정"은 안 돼? 아니지.
아니. 절대 안 돼.
자, 그럼. 그 멋진 첫 만남에 대해 더 자세히 말해줘.
알았어, 알았다고.
그게, 음, 뭐랄까... 조안나였나?
오, 6월 17일.
그리고 조가 작은 파티를 열었어.
지옥 같은 곳이었는데, 다행히 루퍼트가 날 구해줬지.
그래서 그 끔찍한 파티는 어디서 열렸는데?
내 집, 그러니까 거의 창녀굴이나 다름없는 내 아파트에서.
근데 그게 정확히 어디냐고? 그게 문제잖아, 그렇지?
너 지금 형사라도 된 거야?
아니, 미안. 내가 상상력이 좀 풍부해서 그래.
머릿속으로 온갖 걸 다 그려보거든.
코트필드 가든스 26번지, SW5. 8시 30분쯤.
드레스코드는 노출 있는 스타일로. 이 정도면 돼?
당연하지. 근데 궁금한 게 하나 있는데,
루퍼트, 너 거기 언제 도착했어? 일찍? 아니면 늦게?
제시간에 간 것 같아. 진정한 사랑이 부르고 있었으니까.
오, 세상에.
나 진짜 속이 좀 안 좋아졌어. 방금 먹은
머핀 때문인 것 같아. 블루베리는 절대 믿으면 안 돼.
알았어, 금방 올게.
너희 둘 정말 잘 어울리는 커플이다.
좀 이상하긴 한데.
귀엽네.
나 걔 좋아.
응, 나도.
어, 안녕하세요. 우리 아는 사이인가요?
아뇨, 아뇨. 저 메리 친구예요.
얘한테 친구가 또 있다고? 와, 정말 놀랍네. 그래도 축하해.
오, 핫도그?
몇 시간이나 걸렸어. 내가 직접 만든 거야.
고마워.
극혐. 완전히 덜 익었잖아.
나중에 봐.
위층으로 올라갈까? 거기가 좀 더 조용할 거야.
안녕. 안녕.
난 팀이야.
메리.
그건 우리 엄마 이름이야. 그 얘기는 하지 말자.
음...
말이 좀 앞서가는 건 알지만
표정 보니까 이 파티가 지옥 같다는 생각이 드네.
그래서 혹시 같이 가서
술이라도 한잔 할래? 대신 나랑 같이 밥 먹을래?
지금 당장.
뭐라고?
당연히 내가 더 신중하게 생각했어야 했는데.
케이트 모스에 대해 얘기해보자.
나 케이트 모스 진짜 좋아해.
내 생각에 그녀의 핵심은 역사성인 것 같아.
알잖아, 하이 패션이랑 비교했을 때 초기 사진들의 그 격식 없는 느낌 말이야.
그래서 그 밑바탕에는 여전히 똑같은 모습이라는 걸 알 수 있지.
해변에서 벌거벗고 있는 장난기 가득한 평범한 소녀 같은 거.
해변이라니.
전적으로 동감이야.
지금 나가면 우리 전채 요리 한 개 이상 시킬 수 있잖아.
오!
네 눈이 너무 예뻐.
그리고 얼굴 나머지 부분도 너무 좋고.
전채 요리를 여러 개로?
아주 멋진 거 10개는 시키자.
먼저 들어가세요. 고마워요.
파티라면 10분이면 충분할 것 같은데.
그러게.
특히 저건 더 그렇네.
모두들 안녕.
세상에! 진짜 재수 없어.
그러게.
하...
그래서, 무슨 일 해?
출판사에서 편집자(리더)로 일해.
뭐? 책 읽는 게 직업이라고?
응, 맞아. 난 책을 읽어.
와, 그거 진짜 멋지다.
이건 마치 누가 "너는 돈 벌려고
뭐 하는 거야?"라고 물었을 때, "음, 숨 쉬죠."
"전 호흡가예요. 숨 쉬고 돈 받거든요."
그 직업은 어떻게 얻었어?
자, 똑똑한 척하는 너는 뭐 하는데?
나 변호사야.
뭐랄까, 약간 그렇긴 한데.
그거 섹시하다.
그래?
내 생각엔 그래.
정장 입고 법정에서 사람들 생명을 구한다니, 꽤 섹시하지.
그렇긴 하네. 근데 책 읽는 것만큼은 아니지만.
사무실 의자에 앉아서 책 읽는 거 말이야.
알았어, 그만. 오!
잠깐 거기 서 봐, 선생. 왜냐하면
우리 출판사에는 엄청나게 많은 원고가 들어오거든.
그래서 책임감이 막중하거든. 가능성.
그렇겠네.
근데 그냥 평범하게 읽을 때는,
직업이라서 망가진 거야? 알잖아, 성매매 여성들처럼?
난 항상 그들이 성매매를 그만두면
더 이상 섹스를 즐기지 못할까 봐 걱정돼.
맨날 그런 걱정을 해?
아니, 가끔 그래.
오, 다행이네. 알았어.
매번 그런 걱정을 하는 사람이면 좀 걱정될 것 같거든.
신문 읽을 때 "아, 이건 일이니까 관둬"라고 생각해?
성매매 여성을 많이 인터뷰해 봤어?
메뉴판 읽을 때 이런 생각 들어?
"돈 제대로 안 주면 이거 안 읽어줄 거야."
이 문제를 해결하려면 성매매 여성을 몇 명이나 만나야 돼?
동유럽이랑 태국으로 갈 계획이야?
음...
워... 차까지 같이 데려다줄래?
응. 안 될 거 없지. 알았어.
좋은 생각인 것 같네.
너는?
응, 나한테 형이 세 명 있거든.
오, 세상에. 그렇구나.
그들은 어디 있는데?
네 뒤에 있어.
주차하기 힘들었어?
뭐라고?
그냥 네 차까지 거리가 너무 멀어서 그래.
사실 내 차는 집 앞에 주차되어 있어.
파티까지 태워다 줬거든.
알겠어.
잘됐네. 완벽해.
알았어.
자, 다 왔어.
세상에. 그러게.
차, 집. 집, 차.
아주 말이 되네.
매우 논리적이야.
세상에.
음...
열쇠!
나 침실 들어가서 새 잠옷으로 갈아입을게.
그래.
그러고 나서 잠깐 있다가 들어와서 벗겨줘.
원한다면 말이야.
잠깐만.
안녕.
오! 세상에. 너...
괜찮아? 응.
미안해.
괜찮아.
오 이거 앞부분부터 여는 거야.
뭐라고?
앞에서 열리는 방식이야.
응, 아니, 당연하지.
고마워. 그럼.
오! 와! 잘했네.
다음번엔 더 잘할 수 있을 거야.
꽤 괜찮다고 생각했는데.
맞아, 아니, 진짜 괜찮았어.
사실, 잠깐만 시간 좀 내줄래?
알겠어.
안녕.
위험하네.
오! 너 브라에 대해서 진짜 잘 아네.
그렇다고 믿고 싶네.
잘했어. 처음에는 엉망으로 하는 사람들도 많거든.
초보들이지.
잠깐만 시간 좀 돼?
물론이지.
못 참겠더라고.
오!
세상에.
내 인생 최고의 밤이야.
그리고 이제 확신이 들어, 난
내 인생 최고의 잠을 자게 될 거야.
그럼 내 완벽한 남자에겐 한 번이면 충분하다는 거야?
그건 좀 불공평한 것 같은데.
우리 늦었어. 아니, 안 늦었어.
괜찮을 거야. 그게 그냥... 세상에.
안녕.
걱정 마, 같이 가는 거야.
헉!
집으로 데려다줄 거야!
아악!
잘 가. 잘 가. 잘 가라.
안 돼!
좋아. 나 안 좋은 소식 있어.
너 죽는다고? 아니, 그 정도는 아니야.
내가 죽는다고? 아니.
우리 부모님이 오셨어. 방문하신대. 지금 오고 계셔.
세상에. 부모님? 미국인 부모님이라고?
응.
언제? 지금?
부모님이 말씀하셔서 너한테 말 안 한 건데,
평소처럼 취소하실 줄 알았는데 안 그러셨거든.
그럼 지금? 지금 당장?
그러니까 바지 좀 입는 게 좋겠어.
맙소사. 알았어, 알았어.
음...
미안해, 정말 미안해.
내 존재를 알고 계셔?
어... 응. 네 얘기 같은 건 꺼냈는데, 아주 구체적으로는 아니야.
응, 부모님이 꽤 보수적이시니까, 그 바지는 말고.
알았어. 그래.
입어! 하, 세상에. 알았어.
일단 걔네 좀 붙잡아둬. 시간 끌어달라고.
이쪽으로 와봐.
뭐?
미안한데, 얘네 기다리는 거 안 좋아해서.
알겠어. 그럼 내가 여기 살아?
절대 아니지.
우리 섹스하는 거야?
응. 근데 구강 성교는 말고.
나 그 얘기 꺼내려던 거 아닌데.
그래, 잘했어. 하지 마.
그게 어떻게 나올 줄 알았냐고.
이것 좀 도와줄 수 있어?
몰라. 만약 나오면 그냥 딱 잡아떼.
누가 그 얘기를 꺼낼 것 같아? 네 아빠가?
"팀, 최근에 내 딸이랑 구강 성교 했나?" 이런 식으로?
글쎄, 모르는 거잖아.
알았어.
그래. 준비됐어? 응.
저기 있네. 아, 맞다, 그래.
응, 바로 뒤에 있어. 알았어. 그래, 오케이.
아버지! 안녕하세요, 여보.
어머니. 안녕하세요. 안녕, 얘야.
아, 이쪽은 팀이에요.
안녕하세요, 선생님. 아주머니.
저희가 나중에 다시 올까요? 아직 준비가... 아니면...
글쎄, 그건 꽤 어려울 거야.
팀이 실제로 여기 살거든.
정말? 너랑 같이?
응. 근데 구강성교는 안 할게, 약속해.
뭐라고?
뭐라구요?
그럼, 팀, 고향이 어디예요? 어느 지역이죠?
콘월 출신이에요. 네, 정말 예쁜 곳이죠.
끝부분에 있는 작은 곳인데, 약간 신발처럼 생겼어요.
그리고 변호사 맞죠?
네, 맞아요. 그리고 이 사람은 절대 지지 않거든요.
그럼 이 사람이 이길 거라고 생각 안 하는데, 그냥
가방에서 뭔가를 꺼내서,
알다시피 또 이기는 거죠.
본인 질문에는 대답을 하긴 해요?
전, 어...
네, 그래요. 보통은 그러는데,
오늘은 제가 다 말하고 있잖아요. 너무 긴장해서
그래서...
그리고 나 그 사람 좋아하거든. 그래서... 너도 그랬으면 좋겠어.
오, 얘야.
미안. 팀, 네 차례야.
말해봐.
응, 내 생각엔 우리 아버지가...
한 마디만 더 해도 될까?
음...
다행이다, 이제 끝났네.
내일 국립극장 티켓 두 장 생겼는데,
같이 갈래?
아, 절대 안 가. 난 하루 종일 잠만 잘 거야.
극장 가는 게 왜 방해가 된다는 건지 모르겠네.
내 인생에서 제일 꿀잠 잔 곳 중 상당수가
로열 셰익스피어 컴퍼니였거든.
아니, 다른 사람이랑 가.
난 침대가 너무 좋고 극장은 정말 싫어하거든.
당연한 소릴 하네.
근데 토요일 밤에 당일 공짜로 볼 만한
슬픈 연극이 어디 있겠어?
브라보.
세상에, 샬롯이야. 누구?
내 첫사랑이었어. 어디?
저기. 언... 저기 "출구" 표지판 말이야.
- 그 할머니? - 아니, 할머니 말고.
그 놀라운 금발 여자 말이야.
머리 검은 사람? 아니, 금발.
금발이면 머리색이 금색이라는 뜻 맞지?
무대에서 내려가.
좋아, 넌 거기 있어. 진심이니까, 가만히 있어!
샬럿.
오, 세상에. 팀.
만나서 정말 반가워요.
와. 전...
이쪽은 내 여자친구 티나야.
아니. 오!
그거 진짜 대박이다. 자, 안녕 티나.
뭐가 대박이라는 거야?
뭐랄까, 알잖아. 살면서
평생 트라우마로 남을 만한 순간들이 있잖아.
샬럿이 날 거절했던 게 그런 순간 중 하나였는데,
이제 그녀에게 "여자친구"가 생겼다니, 음,
갑자기 마음의 짐이 확 덜어진 기분이야.
다시 자신감 넘치는 이성애자로 돌아갈 수 있겠어.
그런 종류의 여자친구가 아니라고.
뭐라고?
내가 게이 같아?
아니.
아니, 당연히 아니지. 아니, 여자친구라고.
응. 아니. 와우.
그래, 여자인 친구라는 거지, 네가 딱 그렇잖아.
난 그냥 내 남자친구를 데리러 갈 거야, 남자애인데...
오, 세상에. 팀.
만나서 반가워. 너 좀 봐라. 와우.
이쪽은 내 여자친구 티나야.
오.
안녕, 티나. 근데 그 표현은
조심하는 게 좋을 거야.
아직도 '여자친구'라는 말을
'게이'로 해석하는 보수적인 사람들이 꽤 있거든.
그래서 네가 티나가 여자친구라고 하면,
사람들이 네가 '게이'라고 생각할 거야.
나 '게이' 맞아.
그래?
그거 문제 있어?
아니, 없어. 나 그거 좋아해.
난 그냥...
와우.
방금 내 마음을 아프게 했던 여자를 봤어, 세 번이나... 몇 년 전이야.
가서 인사하자.
안 돼. 그냥 놔둬. 가자.
내 인생 최고의 밤이야. 난 항상 이 동네가 좋더라.
정말 활기차고, 그 사진들 좀 봐, 색감이 장난 아니잖아.
여기 오면 너무 행복해져, 온통 알록달록해서...
팀.
오, 샬럿!
팀, 만나서 반가워.
정말 뜻밖인데.
와. 미안. 여긴 내 여자친구 티나야.
얘 게이래. 시끄러워.
안녕, 티나.
너 진짜 멋지다!
난 전혀 생각도 못 했어.
네가 콘월 말고도 살고 있을 줄은.
우리 이제 저녁 먹으러 갈 건데,
나중에 언제 한번 같이 놀자.
응, 당연하지. 그러고 싶어.
꼬마 킷캣한테 안부 전해줘. 잘 지내?
잘 지내. 사실 런던 생활이 아주 쉽지는 않대.
그렇구나. 음, 지미가 그러는데... 가끔은 그렇더라고.
진짜? 언제부터?
너는 항상 뭔가가 있다고 알고 있었잖아.
미안, 네가?
잘 부탁드립니다.
음, 그건 네 이름을 뜻하는 거야.
아. 알겠어. 아니, 아니야.
아니, 아니야. 로리라고.
만나서 반가워, 로리. 응.
그래. 미안한데 우리 이제 가봐야겠다.
만나서 정말 좋았어.
곧 또 보자. 너도. 응.
안녕.
와, 진짜 아름답다.
너무 예뻐서 얘랑 자면 죽을걸. 그냥 바로 죽을 거야.
옷을 열어서 가슴을 보는 순간 눈이 터져버릴걸.
눈 감고 자야 할 거야. 그러고 나서 죽는 거지.
근데 내 번호 안 알려준 거 알아...?
티나한테 혼자 저녁 먹으러 가라고 했어. 배고파?
응. 당연하지. 좋아.
잘 가, 로저.
오. 응, 최고네.
연주해 줘서 다시 한번 고마워. 정말 멋졌어.
어디 가고 싶어?
음, 네가 가고 싶은 곳이면 어디든 좋아.
난 비길 수 없어.
있잖아,
우리 그 여름휴가를 좀 허비한 것 같다는 생각이 들어.
만약 우리가 시간을 되돌릴 수 있다면,
아마 난 거절하지 않았을 거야.
난...
그냥 바로 모퉁이 돌아서 사는 집이야.
집까지 데려다줄 수 있어?
응.
응? 그럼, 당연하지.
자, 도착했네.
음.
안쪽이 훨씬
더 좋겠다.
분명 그럴 거야.
응, 그렇겠지.
그래서... 그러니까...
그래서...
그러니까,
만나서
반가워, 샬럿.
정말 대단한 밤이었어. 너무 즐거웠지만, 나 이제
돌아가 봐야 해.
지금 당장 해야 할 아주 중요한 일이 있거든.
일어나. 음...
일어나 봐. 뭐?
메리.
나랑 결혼해 줄래?
쉬잇.
이기적으로 굴지 마, 나 자고 있... 핑이 너무 안 좋아.
그렇네.
아주 잘 됐어.
일어나 봐.
뭐?
일어나서 얘기 좀 하자.
왜?
너한테 중요한 걸 물어볼 게 있어.
내일 아침까지 기다리면 안 돼?
별로 안 될 것 같은데.
근데 나 너무 편한데.
진짜 좋은 꿈 꾸고 있었단 말이야.
뭔데?
음악은 왜 나오는 거야?
내가 하려는 질문이랑 관련 있는 거야.
잠깐만.
로맨틱한 음악이라니.
중요한 질문을 가진 남자라니.
지금 무릎 꿇고 있는 거야?
무릎 꿇었네.
음.
연극 보다가 너무 심심해서
끝나고 나한테 청혼하려고 한 거야?
응?
대충 그런 거지.
그래. 정확히 그거야.
사실,
나랑 결혼해 줄래?
뭐라고 답할지 생각 좀 해봤어?
"응?" "아니?" "내 인생에서 꺼져, 패배자야." 다 가능성 있네.
난
"응"으로 할게.
고마워... 아니면 나한테 물어보든가.
그리고 사람들 많은 데서 오글거리는 프로포즈 안 해줘서 고마워.
주변에 사람 많았을 텐데 말이야.
난 남들 있는 거 싫어하거든.
나도 그래.
그러게.
라디오 그냥 끌게.
그래. 좋은 생각이야.
다들 고마워요. 미안한데, 이분이 좀 피곤하시네요.
그래도 정말 감사하게 생각하고 있어요. 이제 가보실래요?
와!
진짜 아름답다.
우리 같은 방에 묵지는 않겠지?
아, 그래?
아, 차 대접하면 사양해.
안녕하세요.
엄마, 이쪽은 메리예요.
메리! 안녕.
세상에, 너 정말 예쁘구나.
아, 아니에요, 그냥
마스카라랑 립스틱을 많이 바른 거예요.
한번 보자.
오, 그래. 좋아.
여자가 너무 예쁜 건 별로 안 좋아.
유머 감각이나 성격이 안 생기거든.
차 마실래?
그럼 좋죠. 한 잔 부탁드려요. 하나.
오, 세상에, 하루가 다 날아갔네.
아주 특별한 손님이야. 금 간 컵 같은 거지.
오. 돌 던지기 하네.
얘 키가 이 정도였을 때부터 계속 해왔어.
그럼 네 단점은 뭐야? 내 말은, 사소한 약점이 있잖아.
오. 어...
난, 그게...
음, 자존감이 많이 낮아.
좋네.
알았어. 가끔 성격이 아주 나빠.
결정적이네. 그럼 어떻게
남자가 원하는 대로 하게 만들겠어?
그리고, 당연히 난...
네 아들에게 약점이 있어.
나도 그래.
하지만 애한테는 말하지 마. 너무 기세등등해지지 않게.
팍!
공 없어도 진짜 잘한다. 팍!
쟤 어때 보여?
벌써 너보다 내가 더 좋아하는데.
오, 봐봐, 이거 잊고 있었네. 지미 폰타나의 일 몬도.
이탈리아인이 녹음한 역대 최고의 음반이지.
와 쟤 머리 위에 죽은 오소리가 올라가 있는 것 같네.
그리고 네가 앨범을 가지고 있잖아.
맞아!
저 스펙 좀 봐!
자, 게임 시작하자고! 좋아.
정말 대단한 경기네요.
아버지와 아들이 처음으로
월드 테이블 테니스 결승전에서
서로 맞붙었는데요, 두 사람 모두 중국인이 아닙니다.
전설적인 챔피언과 그의 아들의 엄청난 플레이입니다.
영국 출신의 첫 공개적 빨간 머리 탁구 선수지만,
어린 선수가 무너지기 시작하는 조짐이 보이네요.
눈에 눈물이 고였어요.
아니에요!
곧 흐르게 될 겁니다!
헤이.
어! 여기 있는 줄 몰랐어.
응. 잠깐 들렀어.
알았어.
일은 어떻게 됐어?
아.
그럼 여기 온 지 얼마나 됐어?
몇 주 됐어.
세상에! 그럼, 인생... 런던에 있는...
끔찍하네.
알겠어.
메리 여기 있니?
응.
어디? 아래층이야.
살살 다뤄줘.
조심해서 다뤄달라고!
오!
오, 조심해!
응, 만나서 반가워. 잘 보이려고 노력 중인데...
응, 잘 보이고 있네.
아, 미안. 미안해.
중요한 발표를 하나 하려고 해.
- 기대되는데. - 음.
고민 끝에 결혼하기로 결정했어.
정말 멋진 소식이네.
누구랑 결혼하는 거야?
메리랑. 저기 있는 애 말이야.
오, 그러길 다행이네.
다른 여자였으면 진짜 민망했을 거야. 상상해 봐.
우리 너무 기뻐.
아, 아니, 미안. 어... 응.
그런데, 결혼식은 곧 할 거야.
우리 아기도 가질 예정이라서.
임신한 거야?
응.
아빠는 누구야?
글쎄, 팀이었으면 좋겠네.
다행이다. 다른 사람이었으면 진짜 민망했을 거야.
우리 오늘 밤에 결정해야 해.
뭐를? 전부 다.
네가 우리 결혼식에 대해
결정한 유일한 건 내가
어떤 이탈리아 괴짜가
'Il Mondo'라는 노래를 부르는 소리를 들으며
입장한다는 거잖아.
난 그거 확실히 "안 돼"라고 했거든.
그래서 이렇게 하자.
네가 결정을 내릴 때마다 내가 옷을 하나씩 벗을게.
좋아. 이제 집중하고 있네, 아가씨.
자, 음,
어디서 결혼하고 싶어?
집에서. 다른 곳은 싫어.
알았어.
오, 세상에. 좋아.
주례는 누구로 할까?
치아가 누런 데다
눈썹이 덥수룩한 동네 아저씨로 해야겠네.
알았어.
그건 하그리트 확정이네.
음...
들러리는?
젠장.
들러리 정해. 지금 당장.
아, 안 돼, 이거 너무 어려워. 어느 쪽이든 손해잖아.
선택 안 된 사람들 기분은 상하게 하고,
결국 고른 사람은 미워하게 될 거야.
걔가 축사 망쳐서 하루를 다 망칠 거니까.
이 강아지들 볼래, 말래?
응, 볼래.
제이. 네가 결정해.
내 제일 친한 친구긴 한데, 진짜 바보거든.
맞아, 걔는 모든 걸 망칠 거야.
로리. 확실해?
아니, 해리.
그럼 해리로 하자. 가자.
아, 로리. 미안.
뭐야? 그건 반칙이지.
알았어, 알았다고.
신혼여행은?
스코틀랜드에 있는 민박집이야.
스코틀랜드 간다고 바지를 벗지는 않을 거야.
근데 우리 예산으론 거기밖에 안 돼. 바지 벗어.
절대 안 벗어.
바지 벗으라고!
난 발리에서 2주 동안 있고 싶어!
그 바지 당장 벗어!
휴가 계획 세웠어? 아니.
오, 안 돼!
너야?
내가 아니었어.
이거 네 거야.
안 돼, 걸렸어! 잡았다. 잡았다고!
도와줘!
헉!
좋아!
자, 나 따라와!
세상에!
오, 세상에!
헉!
농담이야!
여기.
그래, 어서.
이쪽으로.
오, 세상에!
안녕하세요,
전 로리라고 합니다.
팀이 저에게 들러리를 부탁했을 때, 전 정말 당황했어요.
그래서 가장 좋은 방법은
축사 관련 책을 찾는 거라고 생각했죠. 그리고 이걸 찾았습니다.
거기엔 아주 재미있는 일화들을 생각해 보라고 되어 있더라고요.
그런데 실제로 직장에서 있었던 아주 웃긴 이야기가 하나 있어요.
이건 이혼 후 재산의 소유권 교차 상환 문제에 관한
상당히 복잡한 사건이었는데, 음...
상황 설명을 좀 드릴게요. 피고인은...
팀이 저에게 들러리 축사를 해달라고 했을 때,
제 즉각적인 반응은...
이었지,
"나한테 얼마 줄 거야, 이 자식아?"
"공짜로 글 써주는 거 아닌 거 알잖아."
그 당시에 그가 만날 수 있었던 여자들이었다.
"안녕, 얘들아." 그리고 그는 그녀들 모두에게 딱 여기까지 말했다.
암호를 설명해 줄게. 5는 구강성교.
8은 완전 삽입...
...그래서 건배하자.
세상에서 제일 못생긴 머리 스타일을 가진 남자와
하지만 이 방에서 가장 아름다운 신부에게.
신사 숙녀 여러분, 팀과 메리입니다.
팀과 메리.
우리 얘기야.
"사랑해"라고 말할 걸 그랬어.
말씀하셨잖아요, 아빠.
내포된 표현이었지.
결혼식 날에 '내포된 표현' 정도면 충분한 건지 잘 모르겠는데, 안 그래요?
아니, 그러지 마세요. 괜찮아요.
난 지금 그대로도 충분히 행복해요. 정말 안 하셔도 돼요.
난 내가 하고 싶은 대로 할 거다, 젊은이여.
잠시만 실례해도 될까요?
. 나중에 말씀드릴게요,
팀이 남자로서, 그리고 탁구 선수로서 얼마나 부족한지 말이죠.
하지만,
우선 가장 중요한 한 가지부터 말씀드려야겠네요.
제 인생에서 사랑했던 남자는
딱 세 명뿐입니다.
아버지는 무뚝뚝한 분이셨으니,
그럼 사랑하는 데스먼드 삼촌과,
당연히 B.B. 킹, 그리고 여기 있는 이 청년뿐이죠.
결혼하려는 사람들에게 딱 한 가지만 조언하고 싶다면,
결국 우리 모두는 비슷합니다.
다들 늙고 똑같은 이야기를 너무 많이 반복하게 되죠.
그러니 부디
친절한 사람과 결혼하세요.
그리고 이분은
마음씨 좋은 친절한 분입니다.
제 인생의 많은 것들이 자랑스럽진 않지만,
아들의 아버지라는 사실만큼은 정말 자랑스럽습니다.
방해해서 죄송하지만, 혹시 사인 좀 받을 수 있을까요?
아니요, 안 됩니다.
저는...
결혼식이라니, 세상에.
난 진정한 사랑을 축하하러 온 거지,
이딴 종이 조각에 알아볼 수도 없는 내 서명을 휘갈겨 쓰려고 온 게 아니라고.
네가 이베이에 팔아치울 그런 종이들 말이야.
다음 결혼식 때 덜 끔찍한 모자를 쓰게 해 주려고 말이지.
우리 메이 고모랑 인사했구나.
오, 세상에. 사람들 이름표라도 달아야겠네.
다음은 너다, 리틀 캐티.
모르겠어요, 디 삼촌.
남자애들은 별로 착하지 않아요.
그렇지, 얘야?
제 경험상으론 아니네요.
맨날 무례하게 굴고,
보답은 거의 안 하잖아요.
이거 맛있지? 그치?
'맛있다'고 말하는 네 말투가 좋아.
우리가 좀 덜 비 오는 날로 골랐으면 좋았을까?
아니.
절대 아니지.
휴.
그럼 시작되는 거야.
정말 다양한 종류의 날들이 있지.
재밌겠다!
포지.
포지가 바로 그거지.
세상에서 제일 예쁜 소녀.
너 원해? 네 아버지라니. 그래, 알아.
응.
아이를 가졌을 때 어떤 일이 벌어질지
그 누구도 미리 알려줄 순 없어.
품에 안긴 아기를 보면서
이제 내 책임이라는 걸 깨닫는 순간 말이야.
그 사랑과 두려움은 아무도 대비할 수 없지.
오, 정말 예쁘네.
넌 진짜 못생긴 아기였는데.
애라기보다 침팬지에 가까웠지.
너 처음 봤던 날 기억나는데,
런던 동물원까지 차로 갈 수 있는 거리에 있어서 다행이라고 생각했어.
자, 이 꼬맹이 이리 내놔 봐.
통통 튀는지 한번 보자.
확실한가... 키트캣: 응, 분명히 튀어 오를 거야.
오, 저것 좀 봐.
뭐든 할 수 있네.
봐봐. 안녕.
우리 강아지.
사람들이 아기를 향해 느끼는
그 사랑에 대해서는 아무도 준비할 수 없어.
그리고 친구들의 무관심에는
그 무엇도 당신을 대비시켜 줄 수 없지. 호는 애를 안 가져.
제이 삼촌네 가고 싶다고?
아니, 괜찮아. 아주 좋아.
그리고 감당도 못 할 곳으로
순식간에 이사해야 한다는 게 정말 충격적이야.
우리 뭐 찾았는지 봐.
누구인지 좀 봐!
여보!
미안.
갑자기 시간 여행 같은 건 필요 없을 것 같아,
삶의 모든 순간이 너무 즐거우니까.
이름이 뭐야?
호레이스였나?
당연히 그렇겠지.
대부에게 중요한 게 딱 하나 있다던데,
아이보다 작은 선물은 절대 가져오지 마라.
아, 입 닥쳐, 이 재수 없는 자식아.
걱정 마, 아무것도 안 가져왔으니까.
걔는 절대 모를 거야. 아직 머리가 없거든.
여기서 널 볼 줄은 몰랐네, 해리.
어린이 파티가 네 스타일은 아니잖아.
아니, 메리, 난 속임수... 술이 공짜라고 들었거든.
오!
알다시피 나 애들 싫어하잖아.
그나저나 킷캣은 어디 있어?
몰라, 3시쯤 온다고 하던데.
그리고 우리 얘 위해서 특별히 보라색 컵케이크 준비한 거 알지?
여기 온다!
호랑이도 제 말 하면 온다더니, 저분이네.
킷캣 이모 올 때까지 기다리자.
안녕, 지미.
내 여동생은 어디 있어?
여기 있는 줄 알았는데.
아니, 아직 안 왔어.
그거 안 좋은데.
그게 무슨 뜻이야?
음...
오늘 아침에 말다툼을 했거든.
별것도 아닌 일로 싸웠는데, 얘가 술을 마신 상태여서...
그래서 차를 끌고 여기까지 오려고 뛰어나갔는데
내가 여기서 만나자고 했거든...
배즈 루어먼의 'Sunscreen'이라는 노래가 있어.
거기 가사에 미래를 걱정하는 건
문제를 해결하려고 노력하는 것만큼이나 효과가 없다고 나오거든.
껌을 씹으면서 대수 방정식을 풀다니.
네 인생의 진짜 문제는
네가 걱정조차 하지 못한 일들에서 생기곤 해.
무슨 일 있었어?
우리 싸웠어.
그리고,
내가 완전히 멀쩡한 상태는 아니었을지도 몰라.
그분은 어때? 안 좋아.
언제 떠났는데? 어디서?
정확하게 말해줘. 정확한 시간이랑 주소까지.
여기야. 미안, 정말 미안해.
이리 와 봐.
아, 세상에.
안녕. 저기 있네.
여기 아기가 살아?
응, 엄청 신나 있어. 아래층에 있어.
생일 축하해, 포지.
미안해. 킷캣 데리러 가느라 그랬어.
직접 운전해서 올 줄 알았거든.
근데 못 온다고 하더라고.
괜찮대? 나중에 얘기하자.
난 킷캣이 걱정돼.
응, 알아.
우리가 차 마시는 동안 걔는 와인을 마시고 있었어.
게다가 지미가 걔한테 친절하게도 안 했고.
게다가 그녀는 보라색 컵케이크도 거절했잖아.
우리 뭐라도 해서 해결해야 해.
응.
근데, 있잖아,
고치려면 아마 본인이 직접 해야 할 것 같아.
그럴지도.
아닐 수도 있고.
내 사랑, 무슨 일이야?
당신은 세상에서 제일 좋은 사람이에요.
내 아내랑 맞먹을 정도라고요. 이해가 안 가네.
어쩌면, 정말 어쩌면,
내가 문제의 원인일지도 몰라.
모든 가족에는 말이야, 꼭 한 명씩은 문제가 생기는 사람이 있어.
기준에 못 미치거나, 발목이 잡히거나,
인생이 꼬여버리는 그런 사람 말이야.
어쩌면 내가 우리 집의 그 문제아일지도 몰라.
아니야.
아니.
좋아. 비밀 하나 말해줄게.
절대 비밀로 해주겠다고 약속해야 돼.
우리 원래 비밀 잘 지키잖아.
우리가?
절대로, 절대로, 절대로,
절대로, 절대로, 절대로 말하지 않겠다고 약속할 거야?
응.
나 시간 여행을 할 수 있어.
우리가 왜... 계단 밑 벽장에 서 있는 거야?
우리가 과거로 돌아가서
네가 몇 가지를 다르게 행동하게 할 거거든.
너 농담할 때 진짜 좋아.
내 손 잡아. 눈 감고.
오, 세상에! 세상에!
와, 진짜 말도 안 돼.
지금 장난치는 거지?
내가 시공간 어디든 갈 수 있는데, 넌 나를
역사상 최악의 파티로 데려온 거야.
그렇긴 해. 가자.
우리 할 일이 있어.
무슨 일?
네가 지미 킨케이트를 만나지 못하게 막는 일.
빨리, 이리로 들어와.
하지만 그는 곧 나랑 사랑에 빠질 텐데!
이번에는 안 그럴 거야.
저 예쁜 여자는 누구야? 제니퍼 맞지?
응.
대박!
치마 멋진데, 제니퍼.
고마워요.
알았어, 이해했어.
그가 날 만나지 않았다면, 그냥 다른 사람이랑 자겠네. .
초기에 잘 끊어내야지, 그치?
저기요, 지미 씨.
미안한데, 우리 아는 사이인가요?
응, 알지.
알겠네. 미안.
처음에 이렇게 했어야 했는데.
새해 복 많이 받으세요, 여러분. 새해 복 많이 받으세요.
그리고 다시 찬장으로.
대박!
이제 어떻게 되는 거야?
하나님만이 아시겠지.
내가 바라는 건 지금 이 순간부터
네가 질 나쁜 놈들은 피하는 거야. 걔네는 그냥 질이 나쁘고 나쁜 놈들이니까.
언제부터 그렇게 진지해진 거야?
너를 잃어버릴 수도 있다는 생각이 들었을 때부터.
마음 단단히 먹어, 좀 이상할 수도 있으니까.
상황이 바뀌었을 거야.
오, 세상에.
뭐야?
제이.
제이 제이? 응.
너무 귀엽다. 세상에.
자,
시작하자.
자, 둘이 같이.
엄마가 방금 비스킷 한 봉지 뜯으셨어.
너희를 위해 생각해 둔 게 있어.
알아. 뭐, 하고 싶은 말이 뭐야.
비스킷 좀 먹고 와서 나 좀 도와줘.
나머지는 디클 삼촌한테 맡기고.
그냥 정리 좀 하는 거야.
괜찮아? 보고 싶었어. 응.
어머니가 정원 좀 가꾸라고 하시네.
알았어.
정리하는 거야, 너무 엉망이라서 그래.
죽은 것들은 다 치워버려.
우리가 찾는 게 이거야. 알겠지? 전부 다.
죽은 것들 말이야. 이거 봐.
아주 갈기갈기 찢어놨네, 그치?
어떻게 됐어?
아주 만족스러웠어.
너무 행복해. 오! 얘기는 다 들어야겠어.
우리 저녁 좀 차려줄래? 내가
6시 전까지 해야 할 일이 있어서, 안 그러면 잘릴지도 몰라.
응. 이보다 더 하고 싶은 일은 없을 거야.
좋아, 세상에서 제일 멋진 사람이 어디 있지?
네 쪽으로 와. 아빠가 입에 억지로 음식이나 밀어 넣을 거야!
안녕, 꼬마야.
너는 그냥
거기 기다려, 금방 올게.
아빠, 잠깐 얘기 좀 할 수 있을까요?
응, 그럼.
다시 태어나기 전으로 돌아갈 수는 없는 거죠?
아니. 그건 내가 말했어야 했는데.
태어나기 전까지는 괜찮지만, 정확히 어떤
정자가 어느 순간에 네 몸에 들어와서
이 아이를 만들었느냐에 따라,
아주 조금이라도 다른 행동을 하면
다른 아이가 태어나게 되는 거야.
그럼 어제까지의 모든 날은 항상 그대로라는 거네요? 기억이 사라지나요?
다른 사람들처럼 똑같아.
알겠어요. 흥미롭네요.
힘들겠네. 사랑해요, 아빠. 저 가볼게요.
- 집에 가라. - 싫어요.
이런 일이 다시는 일어나지 않도록 할 방법을
찾을 때까지 우린 이 방에서 나가지 않을 거다.
이제 갈 거지?
나 지미랑 헤어져야 하지, 그치?
완전히 끝내야 한다고.
그리고
술도 끊어야 하고.
직장도 계속 옮기지 말고.
그리고 누군가랑 사귀어야 해.
아주 착하고 평범한 사람이랑.
와우.
근데, 알다시피 '착하다'고 해서 꼭 '평범한' 건 아니잖아.
누구 같은데?
매트 데이먼?
좋아.
그럼 난 매트 데이먼이랑 사귈게.
근데 너 최근에 제이 봤어?
네 제이? 뭐, 머리 떡진 제이? 인형 같은 제이?
응.
방금 생각났는데, 걔 너한테 계속 반했었잖아.
진짜? 그러게.
이상하네!
저녁이나 같이 먹자고 할까 하는데, 시간 돼?
그럴지도. 일단 좀 씻고 준비해야겠네.
그래. 너 지금 엉망이야.
조안나.
오, 다행이다, 돌아왔네.
진짜 최악이었어.
알아. 어쨌든 다 괜찮아졌어.
걔 어디 있어?
진짜 최악의... 내 인생의 절정이야.
포지 어디 있어?
저기 있네! 안녕!
안녕! 안녕.
여보, 잘 지내고 있어?
한 잔 더 하자.
아, 관둬. 안 해.
그거 때문에 다쳤고 살도 쪘어. 아주 통통하게.
살이 좀 쪘네, 그치?
엄마한테 누나(여동생) 갖고 싶다고 말해.
아니. 아빠한테 외동이라서 행복하다고 말해.
운 좋게도 우린 젊고 철없어서...
얼마 지나지 않아 우리 네 명이 됐지.
이건 정말 믿기지 않네요. 이제 겨우 세 살인 포지 레이크가,
여자부 10미터 올림픽 기록을 경신하려 합니다.
해낼 거예요. 자, 여기 있습니다, 해냈어요! 환상적이네요.
정말 멋졌어. 너 진짜 잘한다.
그 난리 속에서도 푹 잤네.
나 좀 도와줄래? 너무 긴장돼.
우리 베스트셀러 작가랑 저녁 식사할 때 뭐 입어야 하지? 작가님?
몬스터들 처리하고 바로 올라갈게.
좋아. 고마워.
다시 해봐.
알았어. 이건 어때?
끝내준다. 작업 끝났네. 그래.
아니. 진지하게 생각해 봐. 이건...
모르겠어. 아니, 마음에 안 들어.
응. 지루하기도 하고
몸이 울퉁불퉁해 보여.
아니, 네 말이 맞아. 지루하고 울퉁불퉁해. 싫어.
알았어. 그럼 이건?
멋진데. 우리가 해냈어.
아니, 가슴이 너무 강조됐어.
그래? 알았어.
그렇게 과하지 않아.
아니. 나 이 하이힐 못 신어. 꼭 창녀 같잖아.
그럼 하이힐 말고 다른 거로 하자.
그럼 다리가 짧아 보이는 문제가 생기잖아.
그래서, 창녀처럼 보이고 싶어, 아니면 난쟁이처럼 보이고 싶어?
경고다. 방금 경고한 거야.
그래!
아니.
안 돼!
이제야 좀 맘에 드네.
아니, 그냥 드레스 밑단을 잡는 거야
이게 여기에 딱 맞는데 와, 진짜 못된 애네.
이거?
나쁘지 않네.
아니면 이거?
함정 질문이지? 똑같은 드레스잖아.
아니!
아니라고?
알았어. 이건 별로 안 나쁜 것 같아.
응, 아주 멋져.
정말? 응.
좋아. 최고다. 좋아.
음...
파란색은 어때?
파란색? 응.
네가 처음 입어본 건 지루하고 울퉁불퉁했는데,
근데 그게 사실 지루하거나 울퉁불퉁하진 않았던 것 같은데?
응, 그럼 어떤 게 더 좋아?
모르겠어. 나 진짜 미칠 것 같아.
난 파란색이 좋은 것 같아.
알았어. 응.
좋아. 그럼 이걸로 할까?
너 진짜 멋져 보인다.
정말? 응.
알았어, 고마워.
오, 세상에.
포지는 어디 있어?
아래층에 두고 왔어.
원고 있는 방 문을 열어둔 채로?
아닌 것 같은데.
저기 봐. 나를 봐. 내 눈을 똑바로 쳐다보라고. 팀: 응.
그리고 상황 설명 좀 해줘. 기본적으로 내 인생은 끝났다고.
진짜 딱 2분, 아니 1분만이라도 나가야겠어.
그러지 마!
감히 대답하지 마! 내가 어떻게 하려고?
우리 전화 받아야 할 것 같아.
네가 그 빌어먹을 전화를 받으면,
전화기로 널 죽여버릴 거야.
전화는 안 받을 건데, 일단 좀 나가야겠어.
안 돼, 못 나가. 절대 안 돼.
알았어, 알았다고.
오! 죄송합니다, 맥이완 씨.
당신 책 대부분을 읽긴 했는데, 보시다시피 나머지는
색칠이 되어 있거나 갈기갈기 찢겨 있었어요.
그렇네요.
포지가 실제로 그 기계를 쓸 줄 알 줄은 몰랐어요.
어느 면에서는 인상적이네요.
여보세요? 무엇을 도와드릴까요?
아, 메리. 어...
아니, 전부 다... 미안해.
네 아들이 설명해 줄 거야.
엄마야.
안녕, 엄마.
아니야, 괜찮아. 우리가...
바로 내려갈게.
응, 끊을게.
안녕, 여보.
엄마, 잘 지내셨어요?
솔직히 말해서?
왜 안 돼?
나 진짜 화나 죽겠어.
아버지 없는 삶은 생각조차 하기 싫어.
메리, 이리 와서 차 좀 마시자.
어떻게 지내?
응, 잘 지내.
밥은 먹었어?
응, 당연하지.
데스먼드.
어떻게 지내요?
아주 잘 지내고 있어요, 고마워요.
근데 날씨가 좀 덥네요.
흠.
네 아버지는... 상태가 별로 안 좋은 것 같구나.
암이야.
네.
난 이게 너무 속상하다, 팀.
결혼식 때 아빠는 나를 사랑한다고 하셨어.
그러셨지. 나도 알아.
그날이 내 인생 최고의 날이었어.
그럼 지금이 최악의 날이겠네.
아빠.
오, 세상에.
너까지 이러면 안 되지.
뭐?
글쎄, 킷캣이 울면서 웅크리고 있네. 그녀는 눈이 멀었고, 이제 네가 여기 있네.
엄마가 뭐라고 하셔?
진실을 말했지.
그래, 뭐랄까,
그거 말고 또 다른 건?
흡연 때문이었을 수도 있지만, 난 고칠 수가 없었어.
너희들이 태어나기 전부터 그랬으니까.
그리고 어쨌든, 내가 그렇게 섹시하게 담배를 피우지 않았다면
네 어머니는 절대 나랑 사귀지 않았을 거야.
최대한 빨리 진단은 받았지만, 너무 늦었어.
우리 시간이 얼마나 남았지?
그게,
그러니까, 될 수도 있어.
몇 년은 더.
진짜로 얼마나?
유감스럽게도, 몇 주 정도야.
우리 전에 이 얘기한 적 있어?
응.
그때 어떻게 됐는데?
내 자신이 실망스러웠어.
내가 널 안아줬잖아.
미안해.
그냥 시간 문제 때문에... 생각했던 것 같아.
아니, 우리가 해결할 수 있다고 한 적 없어.
분명히 그렇게 말하지 않았다고.
인생이란 게 누구에게나 복잡하게 얽혀 있는 법이지. 네가 그렇잖아.
예수님을 봐. 그분은 하나님의 아들이셨지만,
세상에, 결과가 어떻게 됐는지 봐.
알지만,
내가 좀 속았다는 기분이 드는 건 이해해야 해.
아니, 오히려 반대로 느껴야지.
50세에 일을 그만두는 사람들은
암에 걸린 타임트래블러들이 아들이랑
탁구 더 치려고 그러는 거야.
그렇구나.
그럼 지금까지 그렇게 된 거야?
전화하게 해서 미안해. 상황이 갑자기 아주 안 좋아졌어.
그리고 너한테 정말 중요한 말을 해야 해. 아니, 확인 좀 해보자,
큰 비밀을 알고 싶니,
아니면 나처럼 직접 알아내고 싶니?
오, 세상에, 비밀이 또 있어?
그렇게 극적인 건 아냐. 훨씬 더 중요한 거지.
진짜 모선 말이야.
아니, 계속해봐. 말해줘.
시간 좀 아끼자.
그래서 그가 내게... 그리고 그가 생각한 행복의 비결은,
두 단계 계획 중 첫 번째는
그냥 평범한 삶을 살라는 거였어.
다른 사람들처럼 하루하루를 살아가는 거지.
이게 현재 문구인데, 수정된 부분은 강조 표시해 뒀어요.
루퍼트. 루퍼트, 이게 최선이야?
아니요. 절대 아닙니다. 수정 가능합니다.
두 번째 항목.
안녕하십니까, 손님. 여기서 드시겠어요, 아니면 포장하시겠어요?
포장해 주세요.
네? 알겠습니다.
좋습니다, 그럼 4파운드 24펜스입니다. 감사합니다.
좋습니다. 여기 잔돈입니다. 76펜스 남았습니다.
고마워요. 감사합니다. 여보세요.
여기서 드시나요, 아니면 포장하시나요?
피고인 존 웰벡이 사기죄에 유죄입니까, 무죄입니까?
무죄입니다.
그리고 그... 여러분의 판결은 무엇입니까?
네.
감사합니다. 착석하십시오.
다행이다.
피고인을 석방하라.
법정에서 품위를 지키십시오.
불 꺼? 응.
힘든 하루였어.
하지만 그 후 아버지 계획의 2단계가 시작됐지.
매일 똑같은 일상을 다시 살라고 말씀하셨어.
처음에는 긴장과 걱정 때문에
세상이 얼마나 아름다운지 알아차리지 못했지만,
두 번째는 알아차리게 된 거야.
알겠어요, 아버지.
한번 해보죠.
지금 우리 입장은 어떻습니까?
수정된 내용대로라면 이겁니다...
로버트, 이건 통과 안 돼. 이게 최선이야?
둘이서 해결할 수 있게 비켜줄게.
오.
안녕하십니까, 선생님. 안녕하십니까.
여기서 드시나요, 포장이신가요?
포장해 주세요.
...드릴까요? 가방요?
괜찮아요.
좋네요. 그럼 6.23달러입니다.
남은 하루도 즐겁게 보내세요.
감사합니다. 안녕히 계세요.
안녕하세요.
주변을 둘러봐! 뭐?
이 방 정말 아름답지 않아?
응.
에이, 설마.
무죄네.
환상적이야!
그래서 결국 그렇게 나쁜 날은 아니었네?
아니, 사실 꽤 괜찮았어.
알고 보니 아주 좋은 날이었네.
음, 다행이다.
만약 정말 최악의 날이었다면,
보상을 위해 너랑 자야 할지도 모른다고 생각했거든.
잘 자.
음.
진짜, 진짜 최악의 날이었어.
완전히 망쳤거든.
직장에서 해고당했고.
그러고는 사람을 죽였어.
그건 진짜 최악의 날이지.
끔찍해. 맞아.
역대 최악의 날 같은 거 말이야.
정말 미안해.
물론 어떤 날들은 그냥 지나가기만... 하, 한 번만.
괜찮아?
자, 우리 준비됐나?
당연히 안 됐지. 최악의 날이야.
딱 1분만 줘.
이거 진짜 대박인데.
디킨스는 농담이나 개그를 기가 막히게 잘 써.
어디서 온 거야?
그건...
아, 알겠어.
중요한 날이지.
와줘서 고마워. 데스먼드 삼촌 양복은 어때?
오, 완벽해.
아주 좋아.
내가 닉 케이브 트랙 원한다고 말했었나?
처리해 뒀어.
고마워.
이 부분만 읽어봐도 될까?
읽어봐, 시간 많으니까.
"내 생각에 로마인들은 코 때문에 서로를"
"엄청나게 짜증 나게 했을 거야."
"결국 그래서 그들이 그렇게 불안정한 사람들이 된 거지."
"어쨌든, 워프슬 씨의 로마식 코는 나를 너무 화나게 해서..."
애들에 대해서는 어떻게 생각해?
세상에... 걔네들 얘기?
별로 없지 않아?
뭐?
내 말은, 둘 정도잖아?
중국인들이 허용된 것보다 많아.
그냥 내 생각엔, 있잖아,
보험용 아이를 가질 때가 된 것 같아서.
뭐라고?
만약 한 명이 진짜 똑똑하면,
다른 애가 평생 바보라고 느끼게 하고 싶진 않거든.
세 명이었다면 행복한 바보 두 명을 만들 수 있었을 텐데.
어떻게 생각해?
응?
내 인생에서 가장 힘든 결정이었어.
미래에 '예스'라고 하는 건
우리 아버지한테 영원히 '안녕'이라고 말하는 거였으니까.
좀 기다려보는 게 어때?
당연하지.
네 말이 맞아. 그래.
그럼 지금은?
아니면 지금?
지금?
그래,
알았어.
정말?
아버지는 항상 우리가 더 많았으면 좋겠다고 하셨거든.
그래서...
어쨌든, 시도해봤는데 아무 일도 안 생길 수도 있잖아.
바로 그거야.
정말로 그럴 수도 있어. 오늘 밤이야.
음, 그리고 내가 병원 가는 길을 얼마나
상세하게 알고 있는지 믿기지 않을 거야.
오, 신난다.
잠깐만 실례해도 될까?
아래층에 좀 다녀와야 해서.
음.
...그리고 이 엄청나게 치열한 경기에서 점수는 17대 20이고,
역대 가장 완벽한 피지컬을 가진 두 선수가
경기를 펼치고 있어.
관중들은 어린 선수에게 매료되면서도,
노련한 선수의 화려했던 과거를 떠올리며 홀리고 있지.
아!
세상에, 내가 이겼어.
몇 년 만에 처음으로 이긴 거야.
드디어 실력이 늘었네.
그럼 내 상은 뭐야? 당연히 올림픽 금메달 말고 말이야.
키스 한 번이면 충분할 것 같은데.
키스라고?
키스?
아.
아, 무슨 말인지 알겠어.
그럼 이게 끝인 거야?
응, 끝이야.
마지막 추가 시간이야.
아기가 곧 나올 것 같아. .
오!
축하해.
내 아들.
우리 아버지.
내가 뭐라도 할 수 있는 게 있을까?
네가 하고 싶은 게 있어?
잘 모르겠네. 근데 한 가지는
있어.
잠깐 산책이라도 나가는 거.
당연히 규칙 위반이긴 하지만,
아무것도 바꾸지 않고
아주 조심스럽게만 하면 큰 문제는 없을 거야.
그러면 좋겠네.
정말 노력하고 있어. 진짜 노력 중이야.
몸을 낮춰.
완전히 패배했군.
피곤하다.
고마워요, 아버지.
그래서 이제 내 이야기는 거의 다 정리됐어.
모든 가족이 그렇듯, 우리도 사후의 삶에 익숙해졌지.
그리고 여전히 괜찮았어.
계절이 바뀌어도 상황은 다시 예전 리듬대로 돌아왔고,
늘 그랬던 것처럼 그대로였어.
그리고 킷캣이 다시 행복해진 것에도 익숙해졌고.
그러다 우리는 ... 엄마가 된다는 거 말이야.
비록 아주 잘하거나 안전한 방식은 아니었지만.
그리고 결국엔,
이번 시간 여행을 통해 마지막 교훈을 얻은 것 같아.
심지어 우리 아버지보다 한 걸음 더 나아갔지.
알았어, 애들은 내가 할게.
아니, 걱정 마. 내가 할 거야.
그래, 네가 해라, 이 게으름뱅이야.
사실 난 이제 아예 과거로 돌아가지 않아. 단 하루도 말이야.
난 그저 매일을 마치
오늘이라는 날에 일부러 돌아온 것처럼
내 특별하고도 평범한 삶의 마지막 날인 양
즐기며 살려고 노력할 뿐이야.
안녕, 벌써 내려왔네. 잘됐어. 정말 고마워.
그럼 가자.
포지? 포지!
괜찮아.
우린 모두 매일매일
함께 시간을 여행하며 사는 거야.
우리가 할 수 있는 건... 최선을 다하자.
이 멋진 여정을 즐기기 위해서.
그래, 그래, 맞아...
알았어, 그때 보자.
안녕.
나중에 봐.
자신 있게 영어와 한국어로 말해보세요! 우리 앱을 이용해 보세요: www.TutorLily.com